# # Apresentação do Projeto # #


Alunos integrantes da equipe
Alice Cazati
Felipe Birchal
Gabriel Henrique Carvalhaes
Natan Farage
Paula Nogueira
Vitor Rios
Contexto do projeto
O nosso grupo tem como objetivo criar uma plataforma online voltada para facilitar o acesso a terapeutas especializados em traumas específicos. Reconhecemos que muitas pessoas enfrentam dificuldades para encontrar profissionais qualificados para lidar com seus traumas, o que pode prolongar o sofrimento e agravar os sintomas. 

Atualmente, o índice de pessoas com depressão aumentou bastante e ela foi considerada a doença do século. O nosso software ajuda os usuários, com esse ou outros problemas mentais, a procurar ajuda de um terapeuta que se encaixe na sua rotina e no seu bolso, melhorando a sua saúde mental.

Problema:
Acesso limitado a terapeutas especializados: Muitas pessoas enfrentam dificuldades para encontrar terapeutas capacitados para lidar com traumas específicos e problemas mentais.
Impacto na saúde mental: A falta de acesso a atendimentos psicológicos de qualidade pode agravar os sintomas e prolongar o sofrimento dos pacientes
Dificuldade de acesso: Pacientes enfrentam barreiras físicas, financeiras e sociais para encontrar terapeutas adequados às suas necessidades específicas.
Escassez de profissionais qualificados: O número limitado de terapeutas especializados cria uma demanda maior do que a oferta, resultando em longas listas de espera e tempos de espera prolongados.

Especificação do Projeto
Para desenvolver o projeto, realizamos uma pesquisa para validar a necessidade da plataforma. A partir dos dados obtidos, mapeamos 3 personas para entender melhor nosso público-alvo:

Marcela
Igor
Liliana
Marcela é uma mulher de 43 anos, mãe de três meninas. No seu tempo livre. Marcela gosta de fazer Taekwondo e pensar sobre os seus sonhos e em como realizá-los. Porém, ultimamente não está conseguindo se distrair muito. O seu trabalho está exigindo muito de si e Marcela não está sabendo enfrentar situações desconfortáveis. Já tem um tempo que Marcela procura um psicólogo. Diz ela que quer começar uma terapia quanto antes.
Igor é um jovem de 22 anos que ama mexer no seu computador. Ele é trabalhador e deseja ser um empresário de muito sucesso. Igor, ultimamente, está muito depressivo e quase realizou um ato muito preocupante. Por isso, Igor está em busca de um psicólogo, urgentemente, para auxiliar na melhora da sua saúde mental.
Liliana é uma mulher psicanalista de 48 anos. Liliana adora passar seu tempo livre na natureza, fazendo trilhas e nadando em cachoeiras. Ela é uma pessoa trabalhadora e que tem paixão pela sua profissão. Liliana está em busca de mais clientes, uma vez que um de seus objetivos é ajudar o máximo de pessoas possível.


Objetivo do Projeto:
Facilitar o acesso a atendimentos psicológicos de qualidade: 
Nosso projeto visa criar uma plataforma online que conecta pacientes a terapeutas especializados em traumas específicos e problemas mentais.
Reduzir as barreiras para o acesso:
 A plataforma oferecerá uma maneira conveniente e acessível para os pacientes encontrarem ajuda e receberem apoio emocional.

Justificativa:
Impacto positivo na saúde mental: Ao facilitar o acesso a terapeutas qualificados, podemos ajudar a melhorar a qualidade de vida e o bem-estar emocional dos pacientes.
Redução do estigma: Ao fornecer uma plataforma online discreta e acessível, estamos eliminando as barreiras sociais que impedem algumas pessoas de buscar ajuda para sua saúde mental.

Público-Alvo:
Fundamentais: Terapeutas especializados em tratamento de saúde mental. Pessoas diagnosticadas com transtornos mentais.
Importantes: Indivíduos em busca de melhoria na saúde mental. Adolescentes enfrentando desafios emocionais. Pessoas que passaram por traumas psicológicos.
Influenciadores: Pais, responsáveis legais e amigos de pessoas em busca de ajuda para saúde mental.


Projeto de Interface

Com base nos resultados da pesquisa, concluímos que uma aplicação web com recursos como busca por terapeutas especializados, suporte profissional e informações sobre cuidados pós-trauma seria a solução ideal. Durante nossas reuniões, desenvolvemos wireframes para o layout da plataforma, que chamamos de" Health.me". 

Protótipo interativo
https://www.figma.com/file/t9p30MERQti38F3cmLgmOZ/Trabalho-Interdiciplinar?type=design&node-id=31-2946&mode=design&t=VjExeJzYNRjyxYNJ-0



Metodologia

O desenvolvimento do projeto foi baseado na metodologia SCRUM. Realizamos encontros semanais para definir e revisar as tarefas, e utilizamos um grupo no WhatsApp para comunicação e resolução de dúvidas entre os membros do grupo. Reuniões online também foram realizadas para atualizar o status das tarefas e garantir o progresso do projeto.

Divisão de tarefas -Kanban 
Team A - HTML
Felipe Birchal
Paula Nogueira
Alice Cazati

Team B- CSS
Vitor Rios
Natan Farage
Gabriel Henrique




Links 
Miro- https://miro.com/app/board/uXjVKdBQ6pI=/
Figma-https://www.figma.com/file/t9p30MERQti38F3cmLgmOZ/Trabalho-Interdiciplinar?type=design&node-id=31-2946&mode=design&t=VjExeJzYNRjyxYNJ-0

	


